## 周记

---

- 2025.03.15 星期六

早上八点钟起床，吃早餐的时候在b站上缓存了四集黑马程序员javaweb，留着在地铁上看，吃完早餐后坐地铁七号线回家，
从大学城南站到广州南站站着看NBA直播；从广州南站转广佛二号线，人相比广州地铁少了很多人，找了空位置开始看缓存的视频。
不过因为挂念着还没结束的nba比赛，时不时会退出视频去看比赛。最后在到家之前看了三级javaweb缓存视频。大概十一点回到家。
中午吃妈妈牌的水煮牛肉。
下午从两点开始做离散数学第三章课后作业，虽然表面上只有八题，但是每一题都有好几小题，一直从两点钟做到了五点钟。
之后终于可以打开心爱的黑马javaweb视频继续学习。
由于星期天上午要上选修课(没有旷课的勇气)，所以晚上必须早点睡，十一点钟准时入睡。

- 2025.03.16

早上七点半被老妈叫醒(原定七点钟的闹钟并没有吵醒我)，匆忙吃完早餐坐地铁赶回学校，不过还是迟到了20分钟，所幸老师并没有点名。
情绪安定下来之后继续学习Javaweb。一点左右回到宿舍，本来想休息一下，看到一位舍友还在认真学习，于是决定不休息，继续干，
。学习javaweb的jdbc入门。学习到5点半之后，另一位认真学习的舍友离开了宿舍，登时没有了动力，于是开始刷b站...
一直刷到六点半，出去寻觅食物，吃饱喝足之后找了一家舍友推荐的理发店剪头发(剪了头发后感觉整个世界都清爽了)。
大概八点半回到宿舍，继续学javaweb，不得不说，每学习一个视频后都要做笔记，工作量还是蛮大的，但是打完笔记之后又有一种淡淡的
成就感。学到十一点不想学了，继续看电视剧去有风的地方(很治愈的电视剧，里面的演员演技也很好，有泪点有笑点)。

- 2025.03.17 星期一

今天一整天都有课程安排，学习javaweb的时间并不多(没错，这个时候我还没开始写demo，因为还没学完jabc接口)。
上午上政治课(水课)，继续学习jdbc的API讲解
下午上线性代数的时候，坐在我侧前方的一名同学恰好也是参加QG后台考核的，竟然在课上看javaweb，搞得我瞬间没心思上线性代数了，
开始一心两用，一边听着老师讲课，一边在手机上看javaweb视频。
吃完饭后回教三大教室自习，构思本周的demo框架，到九点钟由于电脑快没电了，只能回宿舍学，终于学到了maven！！！
现在是0：47分，虽然明天要早八，但是不敢睡觉，我对面的舍友可能是看我还在敲键盘，他也不睡觉，也跟着敲。好胜心让我决定跟他
比到底，我今天就是要敲到你上床为止(这该死的胜负欲)！！！

- 2025.03.18 星期二

敲到凌晨一点半，但是明天还是要早八，实在比不过对面的家伙，上床睡觉。早八是大学英语，继续学习maven的安装和配置(讲maven的概念太抽象了)。


- 2025.03.19 星期三

一整天都是课，没什么时间，只能大概构建出了demo的框架

- 2025.03.20 星期四

晚上回到宿舍后开始敲demo...

- 2025.03.21 星期五

早上两节课认真听课，没有学java。中午吃完饭后急忙赶回宿舍继续赶demo作业。从一点钟敲到四点钟，结果才完成了三个功能，还有五个功能没搞定。
四点钟上离散数学，我一开始想认真听课，但是没做完demo非常浮躁，最后还是决定拿出仅剩40电的电脑继续敲demo。敲到22电只敲了一个功能，还剩四个功能。
上完课后没什么时间吃饭，所以去买了肯德基(这是伏笔！)当晚饭。晚上的大组会议省略，小组会议省略。晚上20：30回到宿舍继续敲demo，但是敲到凌晨一点还有两个功能
还没敲完，实在顶不住了，上床睡觉。

- 2025.03.22 星期六

早上破天荒九点半才起来，下楼买个早餐继续敲demo，一点钟终于敲完了所有功能。下楼吃饭，三点开始运行调试，不调不知道，一调吓一跳，一大堆错误，
一会是resultset提前关闭后面还调用resultset，一会儿是sql查询语句少了个where，一会儿又是创建了preparestatement对象之后没有设置参数，
一会又是设置了参数有没有使用executeQuery方法...调试到17点终于调试完了，大概是没有什么问题了(但还是不能保证脸滚键盘没问题)。然后最后发现maven项目
上传不到github，立马又去网上搜教程。所幸最后搞定了。

-第一周周记就到这里了，这周总体来说感觉非常慌乱，吸收知识的速度太慢，一个视频有时候要看两三遍，最后留给自己写demo的时间太紧。